# 4 Лабораторная работа №4. «Исследование протоколов, форматов обмена информацией и языков разметки документов»
___Вариант №13___
## 4.1 Порядок выполнения работы
1. Определить номер варианта как остаток деления на 36 порядкового номера в списке группы в ISU. В случае, если в данный день недели нет занятий, то увеличить номер варианта на восемь.
2. Изучить форму Бэкуса-Наура.
3. Изучить особенности протоколов и форматов обмена информацией между системами: JSON, YAML, XML.
4. Понять устройство страницы с расписанием для своей группы: [https://itmo.ru/ru/schedule/0/P3110/schedule.htm](https://itmo.ru/ru/schedule/0/P3110/schedule.htm)
5. Исходя из структуры расписания конкретного дня, сформировать файл с расписанием в формате, указанном в задании в качестве исходного.
6. <ins>Обязательное задание</ins> (позволяет набрать до 65 процентов от максимального числа баллов БаРС за данную лабораторную): написать программу на языке Python 3.x, которая бы осуществляла парсинг и конвертацию исходного файла в новый.
7. Нельзя использовать готовые библиотеки, в том числе регулярные выражения в Python и библиотеки для загрузки XML-файлов.
8. <ins>Дополнительное задание задание №1</ins> (позволяет набрать +10 процентов от максимального числа баллов БаРС за данную лабораторную).
   1) Найти готовые библиотеки, осуществляющие аналогичный парсинг и конвертацию файлов.
   2) Переписать исходный код, применив найденные библиотеки. Регулярные выражения также нельзя использовать.
   3) Сравнить полученные результаты и объяснить их сходство/различие.
9. <ins>Дополнительное задание задание №2</ins> (позволяет набрать +10 процентов от максимального числа баллов БаРС за данную лабораторную).
   1) Переписать исходный код, добавив в него использование регулярных выражений.
   2) Сравнить полученные результаты и объяснить их сходство/различие.
10. <ins>Дополнительное задание задание №3</ins> (позволяет набрать +10 процентов от максимального числа баллов БаРС за данную лабораторную).
    1) Используя свою исходную программу из обязательного задания, программу из дополнительного задания №1 и программу из дополнительного задания №2, сравнить десятикратное время выполнения парсинга + конвертации в цикле.
    2) Проанализировать полученные результаты и объяснить их сходство/различие.
11. <ins>Дополнительное задание задание №4</ins> (позволяет набрать +5 процентов от максимального числа баллов БаРС за данную лабораторную.
    1) Переписать исходную, чтобы она осуществляла парсинг и конвертацию исходного файла в любой другой формат (кроме JSON, YAML, XML, HTML): PROTOBUF, TSV, CSV, WML и т.п.
    2) Проанализировать полученные результаты, объяснить осоебнности использованного формата.
12. Проверить, что все пункты задания выполнены и выполнены верно.
13. Написать отчёт о проделанной работе.
14. Подготовиться к устным вопросам на защите.
## 4.2 Требования и состав отчёта
1. Отчёт должен быть выполнен на листе размером А4 с использованием Microsoft Word, Libre Office и т.п.
2. Отчёт должен начинаться с титульного листа с названием вуза и факультета, номером и названием лабораторной работы, вариантом, ФИО студента, № группы, ФИО преподавателя, городом и годом.
3. Отчет должен содержать автособираемое оглавление (обязательные разделы – Задание, Основные этапы выполнения, Вывод, Список использованных источников).
4. Отчет должен содержать изображения, оформленные и подписанные в соответствии с ГОСТ 7.32-2017 «Отчет о научно-исследовательской работе. Структура и правила оформления» (минимум одно изображение), и список литературы со ссылками на источники (минимум два источника).
5. Станицы отчёта должны быть пронумерованы, при этом нумерация на титульном листе не должна ставиться.
6. В отчёте нужно кратко представить описание решаемой задачи, полный листинг программ .py, содержание файла в исходном и результирующем форматах.
7. Отчёт предоставить в электронном виде (записать на флэш-накопитель и продублировать себе на электронную почту). По требованию преподавателя нужно быть готовыми скомпилировать и запустить свою программу на компьютере в учебной аудитории (или своём ноутбуке).